## 네트워크 시작하기

### 1.1 네트워크 구성도 살펴보기



#### 1.1.1 홈 네트워크

홈 네트워크 구성은 어떤 인터넷 회선을 연결하더라도 같다.

모뎀, 공유기, 단말 간에 물리적 연결이 필요하다

무선 연결 : 무선 랜 카드, 공기

유선 연결 : 유선 랜 카드(이더넷 랜 카드 - 보드에 내장), 랜 케이블 필요



#### 1.1.2 데이터 센터 네트워크

안정적이고 빠른 대용량 서비스 제공을 목표로 구성한다

기존에는 3계층 구성이 일반적이었지만 가상화 기술과 높은 대역폭을 요구하는 스케일 아웃 기반의 애플리케이션과 서비스가 등장하면서 2계층 구성인 스파인-리프 구조로 데이터 센터 네트워크가 변화되었다.

스파인 리프 구조는 서버 간 통신이 늘어나는 최근 트래픽 경향을 지원하기 위해 제안되었다.

안정적이



### 1.2 프로토콜

✏정의 :  규정이나 규약

최근에는 복잡하고 산재되어 있던 여러가지 프로토콜 기술 이 이더넷-TCP/IP 기반 프로토콜들로 변경되고 있다.

물리적 특면 : 데이터 전송 매체, 신호 규약, 회선 규격 등. 이더넷이 널리 쓰인다.

논리적 층면 : 장치들끼리 통신하기 위한 프로토콜 규격, TCP/IP가 널리 쓰인다.

1900년대에는 자연어 처리를 하지 못했고 2진수 비트 기반으로 만들어졌다. 그에 비해 최근의 애플리케이션 레벨의 프로토콜은 문자 기반 프로토콜이 사용되어 HTTP, SMTP 프로토콜을 사용한다. 비트로 메시지를 전달하지 않고 문자 자체를 이용해 헤더와 헤더 값, 데이터를 표현하고 전송한다

TCP/IP는 프로토콜이라 부르지 않고 프로토콜 스택이라고 부른다. TCP와 IP는 별도 계층에서 동작하는 프로토콜이지만 함께 사용하고 있는데 이를 프로토콜 스택이라 부른다. 실제로 TCP/IP 프로토콜 스택에는 TCP와 IP뿐만 아니라 UDP, CIP, ARP, HTTP, SMTP, FTP와 같은 다양한 애플리케이션 레이어 프로토콜들이 있다.



### 1.3 OSI 7계층과 TCP/IP

과거에는 규약이 표준화되지 않았고 각 벤더에서 별도로 개발했기 때문에 호환되지 않는 시스템이나 애플리케이션이 많았고 통신이 불가능했다. 이를 하나의 규약으로 통합하려는 노력이 현재의 OSI 계층으로 남아있는 것이다.

OSI 7계층이 네트워크 동작을 나누어 이해하고 개발하는데 많은 도움이 되므로 네트워크의 주요 레퍼렌스 모델로 활용되지만 현재는 대부분의 프로토콜이 TCP/IP 프로토콜 스택 기반으로 동작한다.



#### 1.3.1 OSI 7계층


|    OSI 7계층  |
| :----: |
|  7️⃣ 애플리케이션 계층(Application)  |
| 6️⃣ 프레젠테이션 계층(Presentatinon) |
|        5️⃣ 세션 계층(Session)        |
|    4️⃣ 트랜스포트 계층(Transport)    |
|      3️⃣ 네트워크 계층(Network)      |
|  2️⃣ 데이터 링크 계층(Data Link) |
|      1️⃣ 피지컬 계층(Physical)      |

1-4계층을 하위계층(Data Flow Layer)라고 칭하고, 5-7계층을 상위계층(Application Layer)라고 칭한다.



#### 1.3.2 TCP/IP 프로토콜 스택

현대 네트워크는 대부분 TCP/IP와 이더넷으로 이루어져 있으며 실용성에 중심을 둔 프로토콜이다.

 OSI 레퍼런스 모델은 7계층으로 이루어진 반면, TCP/IP 모델은 4계층으로 구분한다. 👉 OSI 레퍼런스 모델 상위 3개 계층을 하나의 애플리케이션으로 묶고 1,2 계층과 데이터 링크 계층을 하나의 네트워크 계층으로 구분한다.

|                 TCP/IP 프로토콜 스택                  |
| :---------------------------------------------------: |
| 애플리케이션 계층(Application, Presenataion, Session) |
|                    트랜스포트 계층                    |
|                 인터넷 계층 (Network)                 |
|      네트워크 액세스 계층 (Physical + Data Link)      |



### 1.4 OSI 7계층별 이해하기

#### 1계층(피지컬 계층)

물리 계층으로 물리적 연결과 관련된 정보를 정의한다.

전기 신호를 그대로 잘 전달하는 것이 목적

주소의 개념이 없으므로 전기 신호가 들어온 포트를 제외하고 모든 포트에 같은 전기 신호를 전송한다.

1계층 주요 장비 : 허브, 리피터, 케이블, 커넥터, 트랜시버, 탭

```
* 허브, 리피터 : 네트워크 통신을 중재하는 네트워크 장비
* 케이블, 커넥터 : 케이블 본체를 구성하는 요소
* 탭 : 네트워크 모니터링과 패킷 분석을 위해 전기 신호를 다른 장비로 복제해 줌
```



#### 2계층(데이터 링크 계층)

전기 신호를 우리가 알아 볼 수 있는 데이터 형태로 처리한다.

주소 체계(MAC 주소)가 생기면서 주소 정보를 정의하고 정확한 주소로 통신이 되도록 하는 데 초점이 맞춰져 있다.

데이터에 대한 에러를 탐지하거나 고치는 역할 수행 가능

**플로 컨트롤(**받는 사람이 데이터를 받을 수 있는지 확인하는 작업)이 가능해진다



2계층 주요 장비

```
* 네트워크 인터페이스 카드 (NIC) = 네트워크 카드 = 랜 카드 = 물리 네트워크 인터페이스 = 이더넷 카드 = 네트워크 어댑터
* 스위치
```

