## 20330515 TIL&WIL

오늘 나름 첫 일요일.. 을 맞이하며 쉬엄쉬엄 WIL을 작성한다

### [1주 일정 요약]

- 05/09(월) ~ 05/12(수)까지 3일간 미니프로젝트(Python-Flask)를 좋은 팀원분들과 진행할 수 있었고 많이 배웠다 :smile:

- 그리고 05/12(목)~05/13(금) 동안 알고리즘을 python으로 진행하고 있다.

#### [미니 프로젝트]

3일간 프로젝트를 진행하며 기초를 정리하기 위해 세션, 쿠키, 토큰에 대해 다시 한 번 찾아보았다. 해당 내용은 1주차 프로젝트 회고에 기록했지만 다시 정리하는 느낌으로 간단히 적어보겠다

JWT를 포함한 세션/쿠키/토큰에 대한 정보는 해당 영상을 참고했다 <https://youtu.be/tosLBcAX1vk>

Http는 무상태 프로토콜이기 때문에 현재 요청을 날리는 사용자에 대한 정보를 가지고 있지 않다.

이를 보완하기 위해 **세션/쿠키**가 이용되고 있다.



> #### 쿠키
>
> - 정보를 전달하기 위한 매개체
>
> - 세션을 이용했을 시에도 사용됨(세션ID를 저장), 클라이언트의 웹 브라우저에 저장됨



> #### 세션
>
> - 로그인 된 유저의 정보를 저장한다. 
> - 세션ID를 저장하기 위한 DB를 필요로 한다.
> - 서버에 저장됨



> #### 토큰
> - 인증을 위해 사용되는 문자열
> - 서버가 최초 토큰을 발급해 주면, 클라이언트가 해당 토큰을 저장한다.
> - 유효성을 확인하는 식으로 사용되어 서버의 부담이 적다



> #### JWT(JSON Web Token)
> - 토큰의 한 종류이며, 추가적인 인증을 거친다
> - Header.Payload.Signature 로 구성되어 있다.
>   - Header : 서명 암호화 알고리즘, 토큰 타입
>   - Payload : 토큰에서 사용할 정보를 담는다.(민감한 정보는 포함하지 말 것)
>   - Signature : Header의 인코딩 값과 Payload의 인코딩 값을 합친 후 비밀키를 사용하여 생성한다



우리는 쿠키에 JWT를 담아 프로젝트를 구현했다.



###  API

REST API, Web API.. 많이 들어보고 많이 쓰는데
API가 뭔지 말해봐! 라고 하면 잘 말할 자신은 없는 것 같다.
이번 기회에 짚고 넘어가자 :smile:

> #### **API란?** : Application Programming Interface
> 어떠한 응용프로그램에서 **데이터를 주고 받기 위한 방법**을 의미한다.
> 사이트에서 데이터를 공유할 경우 **어떠한 방식으로 정보를 요청**해야 하는지, 그리고 **어떠한 데이터를 제공 받을 수 있을지**에 대한 규격이다 👉 [참고 링크](https://steemit.com/kr/@yahweh87/it-api)
>
> - 조금 더 쉽게 이해하기 위해서, API는 어플리케이션에게 주어지는 키보드:keyboard:에 비유된다. 프로그램 간에 소통할 수 있게 도와주는 도구라고 보면 된다. 
>
> #### API의 종류
>
> - Public API / Private API
>
> - REST API (Representational State Transfer)



>  가장 대표적인 REST API에 대해 정리해 보겠다
>
>  #### REST API
>
>  - 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미한다.
>
>  - 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이다. [참고 링크1 ](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)[참고 링크2](https://meetup.toast.com/posts/92)
>
>  ##### **<구성>** 
>
>  - 자원(Resource) - URI
>
>  - 행위(Verb) - HTTP METHOD [GET/POST/PUT/DELETE]
>
>  - 표현(Represenatations)
>
>  **<특징>**
>
>  - Uniform Interface(인터페이스 이관성) : 자원 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행
>  - Stateless : HTTP Protocol의 무상태성을 그대로 따른다
>  - Cachable : HTTP Protocol의 강력한 특징 중 하나인 Caching을 활용
>  - Self-descriptiveness : REST API 메시지만 보고도 이를 이해할 수  있다.
>  - Client-Server : 자원이 있는 Sever가 비즈니스 로직 처리 및 저장 / Client가 사용자 인증이나 세션-로그인 정보 등을 관리한다
>  - Layered System : Client는 REST API를 호출하고 | Server는 순수 비즈니스 로직 수행 + 앞단에 보안, 로드밸런싱, 사용자 인증을 추가해 구조적 유연성을 기른다



이 중 REST API의 설계는 프로젝트에 항상 포함되는 것 같아 조금 더 찾아 정리하였다.

이번 프로젝트에서 REST API를 설계하며 GET을 써야 할지 POST를 써야 할지 고민이 되기도 했다. 멘토님께서도 질문해 주시기도 해서 앞으로 이 부분은 조금 더 신경써서 설계해야겠다.

해당 REST API 설계를 바탕으로 POST 를 선택해 구현을 잘 끝마칠 수 있었다 :happy:

뿐만 아니라 REST API의 설계 규칙을 찾아보면서, 기억에 남는 것이 underbar를 포함하지 않는 것이었다.  평소에 underbar 쓰는 걸 좋아라 했는데,  Java에서도 underbar는 잘 사용하지 않고 Camel 스타일을 많이 선호한다고 한다. ([Java Naming](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html#s5.2-specific-identifier-names)) underbar는 API에서도 잘 쓰지 않는다고 하니, underbar 자체를 좀 자제해야겠다는 생각이 든다 ㅜㅜ



마지막으로 Github 링크를 첨부한다! (Github README의 Notion에 REST API도 포함되어 있음)


https://github.com/JSoi/stock_team4



#### [알고리즘]

알고리즘 주에는 팀이 새로 구성되었다. 하지만 개인적으로 공부하는 시간이 길어져 조원과 이야기를 나눌 시간이 적어졌던 것 같다 :cry:

팀원분들 MBTI가 다 IXXX 라고 하셔서 극한의 낯가림때문에 1일차에는 다 어색했지만 2일차에 어색함이 많이 풀렸다!

