# 20220623 TIL

## 쿠키를 삭제하시겠습니까?

HTTPS : 무상태 프로토콜

무상태 프로토콜 : 서버가 클라이언트 요청에 대해 아무것도 기억하지 않아도 된다.

기억하지 않으면 데이터 교환 기록을 모두 버리게 되고, 서버가 방문자의 정보에 대해 접근할 경로가 없게 된다😅

이를 해결하기 위해 넷스케이프가 `쿠키`를 발명해낸다.



#### 쿠키

서버가 브라우저에 웹페이지를 보낼 때, 브라우저가 저장하게 되어 있는 추가 텍스트 덩어리를 포함한다.

각각의 덩러리를 쿠키(각각 최대 4000바이트)라고 한다.

이후에 브라우저가 같은 서버에 요청을 보낼 때, 브라우저는 그 쿠키를 도로 전송한다 (서버가 클라리언트에 고유한 식별 번호를 할당하고 번호를 쿠키에 포함하는 것)

로그인 상태, 장바구니 내용, 사용자 설정



## 어도비 플래시는 왜 퇴출됐을까?

#### 액티브 콘텐츠

브라우저를 통해 웹에서 코드를 다운로드하여 실행하는 콘텐츠

액티브 컨텐츠는 인터넷 설문 조사, JavaScript 애플리케이션, 주식 시세 표시기, 애니메이션 이미지, ActiveX 애플리케이션, 액션 아이템, 스트리밍 비디오 및 오디오, 날씨 맵, 내장 된 객체 등과 같은 프로그램을 포함하는 대화 형 또는 동적 웹 사이트 유형

브라우저 내에서 자바  인터프리터를 포함해 연산 등을 수행시키다가 마이크로소프트가 견제를 시작 ->

/ 자바는 브라우저를 확장하는 방법으로는 인기를 얻지 못했다

넷스케이프가 자사 브라우저에 사용할 새로운 언어인 자바스크립트를 만들었다.



### 자바스크립트/자바

#### 공통점

둘 다 가상 머신을 구현해 사용



#### 차이점

**자바**

- 자바소스 코드는 만들어진 곳에서 생성되고, 그 결과로 오브젝트 코드가 생성되며 이가 브라우져로 보내져 해석된다. 

**자바스크립트**

- 소스 코드가 브라우저로 보내지고 거기서 컴파일된다

- 그래픽 효과 제공, 폼 정보 유효성 검사, 팝업 창 띄우기

- 정교한 추적과 모니터링



#### 플러그인

필요에 따라 브라우저에 동적으로 로드되는 프로그램

브라우저가 직접 처리할 수 없는 포맷의 컨텐츠가 있을 시 사용된다.

👉 브라우저와 긴밀하게 협력하여 컴퓨터에서 실행될 새 프로그램을 다운로드



## 이메일 첨부파일을 함부로 클릭하면 안 되는 이유

엑티브 콘텐츠는 이메일 서비스에서도 이용된다.

텍스트 뿐 아니라 다른 컨텐츠가 포함되어 있을 경우

1. 웹 비콘(보이지 않는 이미지) : 특정 메일 메시지를 특정 시점에 읽는다는 것을 파악 가능
2. 자바스크립트 : PDF에 포함되어 있을 수 있으며,
3. 문서, 스프레드시트 : 바이러스를 포함하여 열면 바이러스 전파
4. 윈도우, exe 등 실행 파일 : 클릭시 프로그램이 실행되어 사용자나 시스템에 피해를 끼친다.





## BindingResult

```java
@PostMapping("/result")
public void gofoit(@ModelAttribute Item item , BindingResult bindingresult)
```





이런 식으로 ModelAttribute 다음에 붙여서 보낸다

```java
@PostMapping("/add")
public String addItemV1(@ModelAttribute Item item, BindingResult bindingResult, RedirectAttributes redirectAttributes) {
    Map<String, String> errors = new HashMap<>();
    if (!StringUtils.hasText(item.getItemName())) {
        bindingResult.addError(new FieldError("item", "itemName", "상품 이름은 필수입니다"));
    }
```



### 필드 에러 - FieldError

```java
public FieldError(String objectName, String field, String defaultMessage){}	
```

필드에 오류가 있으면 FieldError 객체를 생성해서 BindingResult에 넣어둔다.

ObjectName = @ModelAttribute 이름

Field = 오류가 발생한 필드 이름

defaultMessage = 오류 기본 메시지

```java
bindingResult.addError(new FieldError("item", "price", "가격은 1000원에서 100만원까지 허용합니다"));
```