# 20220614 TIL

- **프레임워크와 라이브러리의 차이점** 👉 제어 흐름에 대한 주도성이 누구에게/어디에 있는가에 따라 다르다
  - 프레임워크
    - 뼈대나 기반 구조를 뜻하고, 제어의 역전 개념이 적용된 대표적인 기술
    - 특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성 (컴포넌트들은 재사용 가능)
  - 라이브러리
    - 라이브러리는 단순 활용 가능한 도구들의 집합
    - 개발자가 만든 클래스에서 호출하여 사용
    - 클래스들의 나열로 필요한 클래스를 불러서 사용하는 방식
- 코드를 구현할 때 예외 처리를 위해 무엇을 했나요?
  - 예외 상황이 발생할 수 있는 경우의 수에 대해 생각해 보고, 구현 방식을 생각했다.
    - 예외 상황은 서버에서도 많이 발생하지만, 외부에서 들어오는 값에서 발생할 수 있는 예외를 생각했다.
    - 예를 들어, 회원가입하려는 사람이 공백을 입력하거나, 아이디에 특수 문자가 들어와 처리가 어려워지는 경우를 처리해 주었다.
  - 저번 과제와 마찬가지로 프로젝트 전역에서 발생할 수 있는 에러를 잡는 RestControllerAdvice를 사용하였다.
- Restful이란?
  - “Representational State Transfer” 의 약자
  - 분산 시스템 설계를 위한 제약 조건의 집합
  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.
  - **자원의 표현에 의한 상태 전달**
- 왜 Restful하게 짜야하나요?
  - 최근의 서버 프로그램은 모바일 디바이스에서도 통신을 할 수 있어야 한다. 이러한 멀티 플랫폼에 대한 지원을 위해 서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고 이용하는 방법을 모색한 결과, REST에 관심을 가지게 되었다.
- Restful의 장/단점
  - 장점 :
    - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
    - HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
    - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
  - 단점
    - 표준이 존재하지 않는다
    - 사용할 수 있는 메서드가 4가지이기 때문에 형태가 제한적이다
- Restful의 대안은?
  - GraphQL
    - GraphQL은 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)를 위한 쿼리 언어이다
    - GraphQL에서는 API서버에서 엄격하게 정의된 endpoint 들에 요청하는 대신, 한번의 요청으로 정확히 가져오고 싶은 데이터를 가져올 수 있게 도와주는 쿼리를 보낼 수 있다.
    - GraphQL에서는 URL을 Resource를 특정 짓는 것에 사용하지 않고 GraphQL Schema가 Resource를 특정 짓는다.
    - HTTP Method로 어떤 작업을 진행하게 되는지 구분하지 않고, Query, Mutation이라는 타입을 사용해 구분한다.
- Restful하게 짜기 위해 무엇을 고려했나요?
  - 각각의 엔드포인트가 자원을 대표하고 행위를 나타낼 수 있도록 설계했다.
  - 현재 `/api` 를 빼야 할지 고민중이다
- Entity 설계를 위해 무엇을 하였나요? 연관관계에 근거하여 설명해주세요.
  - 위에 첨부한 ERD가 설계 결과이며,
    - User-Like = 1:N 👉 유저는 다양한 게시물에 Like를 표시할 수 있다
    - User-Post = 1:N 👉 유저는 많은 게시물을 작성 가능하다
    - Post-Like = 1:N 👉 하나의 포스트에는 여러개의 좋아요가 달릴 수 있다.
    - Post-Comment = 1:N 👉 포스트에는 여러 댓글이 달릴 수 있다.
    - User-Comment : 1:N 👉 유저는 여러개의 댓글을 작성할 수 있다.
  - 여기서 Like는 마치 User와 Post사이에 끼어 생긴 부산물 같은 느낌이라 Post-User를 M:N으로 표시할 수 있을 것 같다
  - JPA에서는 M:N을 다대일&일대다로 접근하는 것 같다.
