## 20220524 TIL

### CS Study

허.. 오늘 발표였따. :crying_cat_face:

프로세서는 인출, 해석, 실행 사이클을 반복 수행한다

#### 인출

다음에 처리할 명령어를 인출한다

#### 해석

명령어가 무슨일을 하는지 파악하고 명령어를 수행하는 데 필요한 모든 준비를 마친다

#### 실행

메모리에서 정보를 가져 오고, 산술 연산이나 논리 연산을 수행하며, 그 결과를 저장하는 일련의 작업을 명령어에 따라 적절하게 조합함



기본 명령어의 유형은 대부분 산술 연산, 비교/분기, 컴퓨터의 나머지 부분을 제어하는 것이다.

명령어와 데이터는 여러 개의 메모리 위치를 차지한다. 프로세서에는 누산기가 여러 개 있어서, 초고속 메모리 역할을 하는 누산기에 중간 결과를 하나 이상 담을 수 있다.

**컴퓨터 아키텍처**는 프로세서 설계와 더불어 프로세서와 컴퓨터 나머지 부분 간의 연결 방식 설계를 다루는 분야이다.

**명령어 집합** : 프로세서가 제공하는 명령어 레퍼토리를 뜻함



프로세서 속도는 매우 빨라서 명령어 한개를 짧은 시간 내에 수행한다. 반면에 메모리는 프로세서에 비해서는 느린 편이다.

그래서 프로세서와 메모리 사이에 있는 캐시를 사용한다.



#### 캐시

고속 메모리

프로세서와 메모리 사이에서 최근 사용된 명령어와 데이터를 담고 있다. 메모리에서 정보가 오기를 기다리기보다 캐시에서 찾을 수 있는 정보에 접근 하는 것이 속도면에서 더 낫다

인출과 실행 단계가 겹치도록 프로세서를 설계해서 명령어 여러 개가 다양한 단계에 걸쳐 진행되도록 만들 수 있다 

👉 이것이 **파이프라이닝**

파.이.프.라.이.닝..!

동시에 처리 가능한 일들을 동시에 처리함으로써 **처리량** 을 올리는 것이 파이프라이닝의 핵심이다.

이 경우 중요한 점은 각 단계를 수행하는 속도가 빨라지지는 않는다. 모든 단계는 원래의 동작속도대로 일을 해 나가지만 **병렬적으로 처리**를 함으로써 쉬는 시간을 없애어 전체 **처리량** 을 올려 많은 작업을 빠른 시간 내에 처리 할 수 있도록 하는 것이다.





### [알고리즘] - HEAP의 시작..

#### 힙의 특징

- 완전 이진트리

- 부모 노드의 값이 자식 노드보다 크다(Max Heap일 경우)



#### 힙의 추가

원소를 가장 마지막에 넣는다.

부모 노드와 비교해서 부모보다 크면 자리를 바꾼다

부모 노드와 비교해서 자리를 변경한다.

높이인 O(lgN)의 시간 복잡도를 가진다.



#### 힙의 삭제

[가장 맨 위의 루트 노드가 제거된다.]

루트 노드와 가장 끝에 있는 원소를 교체한다

맨 뒤에 있는 원소를 삭제한다.

변경된 노드와 자식 노드를 비교한다. 두 자식 중 더 큰 자식과 비교해서 자신보다 자식이 더 크다면 자리를 바꾼다

자식 노드 둘 보다 부모 노드가 크거나 가장 바닥에 도달하지 않을 때 까지 반복한다.

처음 삭제한 루트 노드를 반환한다

높이인 O(lgN)의 시간 복잡도를 가진다.



힙은 라이브러리로 빨리 풀 수 있어서 좋았다!

그러나.. 어제 못 푼 문제 풀면서... 시간이 다 갔다. 다행히도 다 풀었따 ;9 (정답도 참고함ㅠㅠ)

그래도 마지막 백준 문제는 내 힘으로 풀어서 나름 만족한다 ㅠㅠ 이렇게라도 기분 풀어야지



백준 문제는 재귀를 풀 때 가끔씩

```python
import sys

sys.setrecursionlimit(100000)
```

을 써주어야 정답으로 처리되는 듯 싶다.

